287

“ interfectorem Numeriani, manu sua interfecit Carinum
deinde, quem Carus Caesarem in Dalmatia reliquerat, lla-
gitiose viventem difficillimo bello et maximo labore supe-
ravit. Dehinc cum in Gallia Amandus et Aelianus cdlle-
ela rusticanorum manu, quos Vacaudas uocabant, perniciosos
tumultus excitavissent, Maximianum, cognomento Herculeum,
Caesarem lecit, misitque in Gallias: qui facile agrestium
hominum imperitam et confusam manum militari virtute
compescuit. Deinde Carausius quidam, genere quidem [526]
intimus, scd consilio et manu promtuS, cum ad cluservanda
Oceani litora, quae tuno Franci et Saxones infestabant,
positus plns in perniciem, quam-in prolectam reipublicae
ageret, ereptam praedonibus ‘praedam nulla ex parte resti-
tuendo dominis, sad sibi soli vindicando, accendit suspi-
cionem, quod ipsos quoque hostes ad incursandos lines
artifici negligentia permitteret: quamobrem a Maximiano
jussus occidi, purpuram sumsit ac Britannias occupavit,
·lgitnr per omnes Bomani lmperii lines subitarum turha·
tionem fragores concrepuerunt. Carausio rebellante in Bri-
tanniis, Achilleo in Aegypto, cam et Africam Quinquegen-
tiani iniesmrent; Narseus etiam rex Persarum Orientem
bello premeret. lloc periculo Diocletianus permotus, Maxi-
mianum llerculeum ex Caesare lecit Augustum3 Constantium
vero et Maximianum Galerium, Caesares legit. Constantius
llerculei Maximiani privignam Theodoram accepit uxorem,
ex pua sex lilios, iratres Constantini, sustulit.» Carausius,
Britannia sibi per septem annos fortissime vindicata ac
retenta, tandem lraude Allecti sccii sui interfectus est.
Allectus postea ereptam Carausio insulam per triennium
tenuit, quem Asclepiodotus praelectus praetorio oppressit,
Britanniamque post decem annos recepit. Constantius vcro
Caesar in Gallia, primo praelio ab Alamannis prclligatc
exercitu suo, vix ipse surreptus est: secundo autem secuta
est satis secunda victoria. Mam paucis horis sexa· [52η
ginta millia Alamannorum caesa referantur. At Maximia-

 

