263 ⁴

ι...-

litora passim aestus ejecit. Magnum revera indicium uase-
rantis Dei, propter suffragium gratiae in populum continuo
ex parte crediturum, et propter irae temperamentum in
populum tunc infideliter· obstinatum ; ut quanta multitudo
hominum praeparatam mortem evaserit, ex multitudine inter-
fectorum piscium disceretur: omnibusque innotesceret, quid
tanta veneni moles arte aucta agere in misera civitate
potuisset, quae negligenter ellusa etiam maria corrupit.

Caput ll.

Claudii Tiberii Caesarve otta et rea perlae, et gro-
oiaeima sat eo firmes Romae.

Anno ab Urbe condita DCCXCV. 'liberius Claudiae,
ab Augusto quartus, regnum adeptus est: mansitque in eo
annis quatuordecim. Exordio regni ejus Petrus, Apostolus ι
Domini nostri lesu Christi, Romam venit et salutarem [Aba] ⁸

cunctis credentibus fidem fideli verbo docuit, potentissi-
misque virtutibus adprobavit. Atque exin Christiani Ro-
mae· esse coeperunt. Sensit boc collatum fidei suae Roma
beneficium. Nam curn interiecto Caligula mulla de abro-
gando imperio, ao republica in antiquum ordinem resti-
tuenda, evertendaque penitus Caesarum universa familia
senatus et consules decrevissent3 Claudius mox, ut condr-v
mavit imperium, magna atque adhuc Rornae incognita usus
clementia, ne in tantam nobilium multitudinem ultio, si
esset coepta, saeviret, biduum illud, quo de reipublicae
statu infeliciter consultatum actumque luerat, memoriae ’
exemit, omniumque laetorum dictorumve in eo veniam et
oblivionem inperpetuum sanxit. lta illam praeclaram et
famosam Atheniensium amnestiam, quam, quidem Romae
inducere lulio Caesare interfecto Senatus, Cicerone sua-
dente tentaverat, sed Antonio et Octaviano propter ultio-
nem exstincti Caesaris irrumpentibus, in irritum cesserat: .
hanc Claudius, quamvis multo truculentiore causa in cae-

 

