tt

quo Macedoniae conjungitur, vel potius Atticac, qui locus
lstbmos vocatur, ubi est Corinthus, babens in Attica ad
boream non longe Athenas atvitaten. Dalmatia babet ab
oriente Macedoniam, ab aquilone Dardaniam: a septen· “
bione Moesiam, ab occasu lstriam, et sinum Liburnicum,
at insulas Liburnicas: a meridie Adriaticum sinum. Pan-
nonia, Noricus, et Bbetia habeat ab oriente ltocsiam,n
meridia istriam, ab africo Alpes Poeninas, ab oc‘casu Gal·
liam Belgicam, acircio Danubii, iontem, et limitem, qai
Germaniam a Gallia inter Danubium Galliamque secernit, .
a septentrione Danubium et Germaniam. ltaliae situs a
circio in eurum tenditur, babens alt airico Tyrrhenum ·
mare, a borea‘Adriaticum sinum: cujusce pars qua con·
tinenti temne communis et contigua est, Alpium obicibus
obstruitur: quac a Gallico mari arrper Ligusticum sinum
exsurgentes primum Narbonensium lines, deinde Galliam [251
Bbetiamquc secludunt, donec in sinu Liburnica deligantur.
Gallia Belgica babet ab oriente limitem {luminis libeni et
Germaniam, ab euro Alges Penninas, a meridie provinciam
Narbonensem, ab occasa provinciam Lugdunensem, acircio
occanum Britannicum, a septentrione Britanniam insulam.
Gallia Lugdunensis, ducta ner magum,- et perangustum
inflexa, Aquitanicam prouinciam semicingit. llaec ab
oriente babet Belgicam, amoridiegartem provinciae Nar· ·
bonensis, qua metas civitas sita est, otmari Gallicollbo-
dani llumen excipitur. Narbonensis provincia, pars Gallia-
nrnr, babet ab oriente Aluos -Gottms ab occidente Hispa-
niam, a circio Adulterium, a sepmntrionc lugdunensem,
ab aquitana Belgicam Galliam, a meridie mara Gallicum,
quod esi inter Sardiniam et insulas Baleares, babeas in
inante qun numanus fluuius in marc exit, insulas Siccha·-
das, Acutanica prouincia obliquo cursu Ligeris fluminis,
qui er plurima ⁴panta terminus ejus ast, in orbern agitur.
llaec a acircio ‹occannm arti Ammoniace draus dicitur, ab
bonust firmins babel, annuloutriane ct oriente langdu-

 

