*ἕρ-[η

pulsare armis Occidentis Septentrionisque fortissimas gcn'-¹
tes cogebatur. Sertorius siquidem vir dolo atque audacia ,
polens, campanium Marianarum fuisset, Sullam fugiens,
ex Africa dilapsus in Hispanias bellicosissimas gentes itt
arma excitavit. Adversus huuc, ut breviter definiam, duo
duces missi Metellus et Domitius: quorum Domitius ab
Hirtuleio Sertorii duce oum exercitu oppressus est. ilani*
lius, proconsule Galliae iu Hispaniam cum tribus [356]
legionibus et mille quingentis equitibus¹ transgressus, ini-
quam cum Hirtuleio pugnam conseruit: a quo castris co-
piisque nudatus in oppidum Ilerdam paene solus refugit.
Metellus multis praeliis fatigatus, per devia oberrans bostem
mora inligabat, donec Pompeii castris consociaretur. Pom-
peius contracto apud Pallantiam exercitu Lauronem clri-
tatem, quam tunc Sertorius oppugnabat, frustra conatus
defendere victus aufugit. Sertorius superato fugatoque
Pompeio Lauronem captam cruentissime depopulatus est:
reliquum agmon lauronensium, quod caedibus superfuerat,
miserabili in Lusitaniam captivitate transduxit. Pompeium
autem, hoc esta illum Romanorum ducem a se luisse victum
gloriatus est, quem magna praeditum fiducia ad boc bellum
non pro consule, sed pro consulibus Roma misisset. Fuisse
tunc Pompeio triginta millia peditum, mille equites Galba
scribit: Sertorium autem sexaginta millia peditum, octc
millia equitum babuisse commemorat. Postea vero Hirtu-
leius cum Metello congressus apud ltalicam Baeticae Urbem
uiginti millia militum perdidit: victusque iu Lusi- [357]
taniam cum paucis refugit. Pompeius Segidam, nobilem
Celtiberiae urbem, cepit. Sertorius deiude cum Pompeio
congressus decem millia militum ejus interfecit. Ex alio
cornu uincente Pompeio, tantumdem paene, ipse perdidit.
llulta inter eos practerea praelia gesta sunt. blemmius
quaestor Pompeii, idemque vir sororis ejus occisus est.
Hirtuleii fratres interfecti, Perperna qui se Sertorio jun*

xerat, comminutus est. Postremo ipse Sertorius, decr
la*

 

9

