-a-ao*

concursus ex oppido. Quibus sine periculo praeliantibus,

Ι Romani· quamvis pertinaciter obsisterent, crebriusque suo-

oederent, complures tamen trucidantur. lgitur exstruitur
agger et turris pedum sexaginta, cujus uertex adaequare
fontis locum posset, ut uel exaequo tela conjici queant,
vel praecipitata desuper saxorum uolumina non timeri.
Oppidani autem, ubi exanimari siti non solum peoora sua,
verum etiam inlirmiores hominurn aetates vident,oupas
pice, sevo et scandulis repletas, ae deinde immisso igne,
in prona praecipitant, easque ipsi toto oppido effusi sub-
sequuntur. Ardeatibus machinis, oum grave praelium suis
Caesar ao periculosum videret, cohortes in circuitu oppidi
ire velociter per occultum imperat, atque undique subito
vastum clamorem adtollere. Quo lacto consternati oppidani,
dum recurrere ad muniendum oppidum volunt, ab oppu-
guntione turris vel demolitione aggeris recesserunt. llli
[lua] tamen qui ad incidendas lentis venas sub obtentu
aggeris tuti, cuniculos perfodiebant, repertos in abstruso
aquarum meatus, per multa dividendo tenuari in semet-
ipsis, consumique seeerunt. Oppidani, iente siccato ultima
desperatione correpti, deditionem sui iaciunt. Caesar autem
omnibus, qui arma tulerant, manus sustulit et vitam reli-
quit, quo testatior esset etiam posteris poena improborum.
. Multum enirn ad coercendam audaciam valet propositum
punitionis exemplum, oum ipsa miseri praesens lorma vi-
ventis et ad recordationem admonet conscios, et ad scisci-
tationem cogit ignaros.

laput llll.

Miseritum et columitatem Gadiue acceptam a Caesare
subjicit quaet aab oculos.

Exhaust'is atque edomitis Gallis, securus Caesar cunr
legionibus in ltaliam rediit, nullos post se Gallorum motus
pertimescens3 certo se sciens, minime aliquae, qui vel

 

