asttex

vanum quoque per Gallias retus novis inhiantem, nature
circumveniendum opprimendumque curavit igitur Spl-
rano interiecto, lulianum patruelem suum, Galli mtrem,
Caesarem creatum, misit ad Callias. ltaque Julianus Cae·
sar eversas oppressasque uh hoste Gallias strenuissime in
integram restituit Alamannorum parvis capiis magnum
multitudinem ludit Rheno Cemmnos revinxit. llis elatus
successibus, fastigium usurparit Augusti: et mox ltaliam
illyricumque pervadens, Constantium, Parthicis praeliis oc-
cupatum, regni parte privavit Constantius, iuliani scelere
comperto, diudmn expeditione Parthorum, dum nd civile
bellum revertitur, in itinere inter Ciliciam Cappadociamque
defunctus est. ite ille, qui discissa pace et unitate fidel
Catholicae Christianos adversus Christianos armans civili
(ut ita dicam) bello Ecclesiae membra dilaceraverat, totum
inquietum ternpus imperii sni molestissimumque spatium
vitae suae, hellis civildrus etiam perpropinquus etcon·

sanguineos munus, exercuit, exegit, expendit.

Caput XXX,- [⁵4⁵1

, nt. Claudius Julianus imperator caesar. ⁴.

Anno ab Urhe condita MCXVl. Julianus, dudum (la-ed
sar, post autem sextus et trigesimus ab Augusto regno
potitus, anno uno et mensibus ecto Imperii summam solus
ebduuit, Christianamreligionem arte potius poam potestate
insectatus, ut negaretur lidos Christi et idolerum cultus
susciperetur, honoribus magis provocare, quam tormentis
cogere studuit. Aperto tamen praecepit edicto, ne quis
Christianus docendorum. liberalium studiorum professor esset.
Sed tamen, sicut a majoribus nostris compertum hahemus,
omnes ubique propemodum praecepti conditiones am· [546]
plexati, officium quam fidem deserere maluerunt. Julianus

antem helhum adversus Parthos parans, eum Romanas vires Δ

 

