153

eundern nunc mortis exitum iaciens nouissima regina Car-
thaginis, quem quondam prima fecisset. lpsa autem civitas
decem et septem continuis diebus arsit, miserumque spe· .
ctaculum de varietate conditionis humanae victoribus [282]
suis praebuit Diruta est autern Carthago, nonni murali
lapide in pulverem comminuto, septingentesimo post anno
quam condita erat. Multitudo omnis captivorum exceptis
paucis principibus venumdata est lta quarto, quam in-
ceptum luit, anno bellum Punicum tertium terminatum est.
Sed mihi quamlibet studiose quaerenti, verumtamen homini
. tardioris ingenii, nusquam omnine causa belliPuniei tertii,
quam intantum Carthago accenderit, ut juste everti decer-
neretur, eluxit. illudque me vel maxime movet, quodsi
ita, ut in ermanaricus bellis evidere in adsurgentem causa
et dolor accendebat, consultatione non opus erat. At vero
curn alii Romanorum propter perpetuam Romae securitatem
delendam esse decernerent, alii vero propter perpetuam
Romanae virtutis curam, quae sibi semper ex suspicione
aemulae urbis impenderet, ne vigor Romanus bellis semper
exercitus iu languidam segnitiem securitate atque ctio
solveretur, incolumem Carthaginem statui suc permittendam
esse censerent: causam non ex injuria lacessentium Car-
thaginiensium scd ex inconstantia torpescentium Romano-
rum crtam invenio. Quod cum ila sil, cur Christianis
temporibus imputant hebetationem ac rubiginem suam, qua
loris crassi intus exesi sunt‘l qui porro ante sescentos
lere annos, sicut sui prudentes timentesque prae· [283]
dixerant, cotem illam magnam splendoris et acuminis sui
Carthaginem perdiderunt ltaque inem volumini lacman
ne forsitan collidendo vehementius discussa ad tempus
rubigine, ubi necessarium acumen elicere non possum,
supervacuam asperitatem inveniam: quamquam obviantem
asperitatem nequaquam expavescerem, si interioris spem
acuminis invenirem.

w·

 

