221

-n-——-—

biorix oum Eburonibus et Aduaticis conspirans, animalns
Trevirorumdconsilim Cottam et Sabinum legatos apud libu-
rones cum tota funditus legione insidiis circumventos inter·
lecit. Ambiorix bac victoria elatus Aduaticos et Nervios
plurimosque alios raptim in arma contrabit, atque ad Cice-
ronem legatum, qui similiter tunc legioni in bibernis prase-
rat, contendit. Multitudo bostium ex boc colligi potnit,
quia enm in obsidione castrorum vallum eircum- [398]

dandum esse a captivis Romanis docerentur et instrumenta .

ruralia non baberent, gladiis concidendo terram et sagulis
exportando, aix tribus boris vallum pedum decem et iussum
pedum quindecim per millia, passuum quindecim incircuitu
perfecerunt. *Praeterea eentum viginti turres mirae alti· “
tudinis exstruxerunt. Etcum jam ‘septem dies noctesque
succidui hostium cunei pugnarent, ac ventus subito pluri-
mus exortus esset, testas ferventes intorsere lundis, llam-
mataque locis tela, ao mox concepto igne rutilantia, intro
castra jecerant. Quo lacto per culmina raptim ventus in-
sistens spersum animavit incendium. Sed ne sio quidem
Romani, cum undique obruerentur vulneribus, laboribus,
vigiliis, jejuniis incendiisque, cesserunt. Tandem Caesari
nuntiatum est, unam deletam esse legionem, alteram jam
paene conlectam. Adventante oum duabus legionibus Cae-
sare, deserunt hostes obsidionem, atque in enm cuncti¹
raptis copiis ruunt. Caesar parvissimis se castris consulto
condidit, equitibusque praemissis, ut lugam lingerent, im-
peravit, ut ad transitum vallis, quae media erat sibique
periculosa videbatur, bostes contemtu sui invitaret.x Qui·- ,

bus adventantibus insuper obstrui portas praecepit. Quo ’
viso Galli, quasi jum visissent, ad obducendum extrinsecus
vallum conversi sunt. Caesar totis repente portis [399]
paratam· elladii exercitum, versosque ln lugam Gallos aa·
stissima caede confecit. Nam sexaginta millia tnnc luisse
resonantur, equibus pauci per paludes invias evaserunt

indutiomarus, 'lravirorum princeps, magnas armatorum copias
15

 

