„Q

. [421] delissime trucidatis: ibique et Pompeius Bithynicus
occisus est. Lentulus vero, vir consularis, apud Pelusium
interiectus est. Caesar, compositis apud Thessaliam rebus,
Alexandriam veuit, perlatoque ad se ac viso Pompeii ca-
pite annuloque llevit: Cumque se in regiam recepisset,
eludebatur a tutoribus, quo miuus pecuniam acciperet,
templa sua astu spoliantibus, ut et regios thesauros vacuos
esse ostenderent, et iu iuvidiam Caesaris populum conci-
tarent. Praeterea Achillas dux regius, imbutus semel Pom-
peii sanguiue, Caesaris quoque necem meditabatur. Nam
jussus exercitum dimittere, cui praeerat, viginti millium
armatorum, nou modo sprevit imperium, verum et aciem
direxit. ln ipso praelio regia classis sorte subducta jube-
tur iucendi. Ea llamrna cum partem quoque urbis in-
vasisset, quadringenta millia librorum proximis sorte ae-
dibus condita exussit: singulare prolecto monimentum stu-
dii curaeque maj0rum, qui tot tantaque illustrium iuge-
niorum opera congesserant. Unde quamlibet hodieque iu
templis exstent, quae et nos vidimus, armaria librorum:
quibus direptis exinanita ea a nostris homiuibus nostris
temporibus memorent, quod quidem verum est: tamea
honestius creditur, alios libros luisse quaesitos,.qui pristi-
nas studiorum curas aemularentur, quarn aliam ullam tunc
[422] luisse bibliothecam, quae extra quadringenta millia
librorum luisse, ac per hoc evasisse credatur. Caesar

postca insulam, ubi Pharus est, cepit. Eo Achillas cum*

. 1[ἷαῦἰηίειηίε militibus veuit. lugens pugna commissa est,
magna ibi caesarianorum militum mullitudo cecidit: omues
otiam interfectores Pompeii interlecti sunt: Caesar vi irr-
sisteutium hostium pressus, scapham adscendit: qua mox

pondere subsequentium gravata ac mersa, per depassus ἶ

ad navem una manu elevata, qua chartas tenebat, natando
pervenit, mox navali certamine pulsatus magna felicitate
classem regiam aut depressit aut cepit.

 

l

