271

spectaculum luit, patrem et lilium uno triumphali curru
vectos gloriosissimam ab bis, qui patrem et filium olien-
‹leraut‚ victoriam reportasse. Oui continuo omnibus bellis
ac tumultibus domi lorisque compressis, pacem totius urbis
pronuntiaverunt, et Janum geminum obseratis cobiberi elau·
stris sexto demum ipsi post Urbem conditam cen· [482]
suerunt. lure enirn idem bonos ultioni passionis Domini
impensus est, qui etiam nativitati luerat adtributus. Tune
deiram sine ullis bellorum tumultibus in immensum respu-
blica Romana provehitur: siquidem Acbaja‚ Lycia, ilbodus,
Byzantium, Samos, Thracia, Cilicia, Commagene, tum pri·
rmum redactae iu provincias, Romanis judicibus legibusque
paruerunt. Nono autem Imperii ejus anno tres civitates
Cypri terrae motu corruerunt, ct Romae magna pestilentia
luit. Vespasianus autem in villa propria circa Sabinos nono
anno principatus sui profluvio ventris mortuus est anna¹
ab Urbe condita octingentesimo vigesimo octavo. Titus, se-
gregatis a numero principum (libone et Vitellio, ab Au· ·
gustu octaws, biennio post Vespasianum regnavit. Cujus
unta anaquillitas iu imperio luit, ut nullius omnino san-
guinem in republica administranda fudisse reseratur. ¹Et
tamen tuuc Romae ortu repente incendio, plurimae aedes
publicae concrematae sunt Abruptum tunc etiam Vesuvii
montis verticem magna profudisse incendia ierunt, torren-
tibusque flammarum vicina regionis cum urbibus bomini-
busque delesse. 'litus carn ingenti omnium luctu in ea·
dem ailla, qua pater ejus, morbo mamam est. '

baput ll . [aa]

De Flauii uomitmui‘caemria larnaria, rebus quatis
et facinoribus.

’ Anno aa urae conum ocooxxx. nominamus urar
irater, ab Augusto nonus, lralri successit in regnum Qui

 

