tta

repertum lucrm, ut lecti agilitate juvenes cum armis suis .
post terga aquilum sederent: et mox eum ad hostem ventum
esset equis desilirent et continuo pedites ipsi exalia parte
equitibus, per quos advecti lucrant dimicantibus hostem
perturbarent. Ab bis ergo velitibus elephanti retroacti cum
regi jam a suis non possent, fabrili scalpro inter aures
adacto necabantur. ld genus occidendae cum opus esset,
belluae idern dux Asdrubal primus invenerat. Fuit hoc
praelio Poenis Metaurus flumen, ubi Asdrubal est victus
quasi Trasimenus lacus: et Sena Piceni civitas ut vicus
ille Cannensis: Nam quinquaginta et octo millia de exer-
citu Asdrubalis ibi occisa sunt, capta sunt quinque millia
quadringenti Quatuor millia civium Romanorum inter eos
reperta atque revocata sunt, quod lictoribus consulibus
solatia luit. Nam et ab exercitu eorum octo millia [266]
ceciderunt. Annibali caput fratris sui Asdrubalis ante
castra projectum cst. Quo viso et simul clade Poenorum ’
adgnita, anno decimo tertia quam in ltaliam venerat re-
lugit in Bruttios. Post baec anno continuo inter Anni·-
balem- et Romanos quies a tumultu bellorum intercessisse
visa est, quia inquietudo morborum in cestris erat el gra-
vissima pestilentia uterque exercitus angebatur. lnterea
Scipio, universa Hispania a Pyrenaeo usque ad Oceanum
in provinciam redacta Romam veuit, consul cum Licinio
Crasso creatus in Africam transiit Annmem Amilcaris lilium,
ducem Poenarum interiecit, exercitum ejus partim 'caede
partim captivitate disperdidit: nam undecim millia Poeno-
rum eo praelio occidit. Sempronius consul eum Annibale

congressus et victuS, Romam relegit. Soipio in Alrica Α

adgressus hyberna Poenorum atque alla Numidarum, quae
utraque baud procul ab Utica erant, nocte concubia lecit
incendi. Poeni trepidi cum nasu accidisse ignem putarent,
inermes ad extinguendum concurrerunt: quare lacile ab
armatis oppressi sunt. la utrisque castris quadra· [unt]

ginta millia bominum igni ferroque consumta sunt, capta

 

