274

-ρ-α-ι--ο

’ consessionis nemini mortem gravem uc formidolosam videri,
rescriptis illico lenioribus temperavit edictum. Verumtamen
continuo Romae aurea domus, e Nerone totis privatis pu-
blicisque rebus impensis condita, repentino conflagravit in-
cendio, ut intelligeretur misse etiam ab alio persecutio in
ipsius potissime monumentis, a quo primum exorta esset,
atque in ipso auctore puniri. Terraemotu quatuor! urbes
Asiae subversae, llelea, Myrina, Pitane, Syme ct Graeciae
civitates duae, Opuntiorum el Oritcrum. Tres Galatiae
civitates eodem terraemotu dirutae. Pantheon Romae lul-
mine concrematum 'terraemotus Antiochiam paene totam
subruit civitatem. Incredibili deinde motu sub uno tempore
ludaei, quasi rabie efferati, per diversas terrarum partes
exarserunt. Nam et per totam Libyam adversus incolas
atrocissima bella gesserunt: quae adeo tunc interfectis
[488] cultoribus desolata est, ut nisi postea Hadrianus lm-
perator collectas aliunde colonias illuededuxisset, vacua
penitus terra abraso habitatore mansisset. Aegyptum vero
totam et cyrenem et Thebaida cruentis seditionibus tur-
baverunt. ln Alexandria autem commisso praelio victi et
adtriti sunt. ln Mesopotamia quoqne rebellantibus jussu
Imperatoris bellum illatuur est. ltaque multe millia, eorum
vasta caede deleta sunt, Sane Salaminam, urbem Cypri,
interfectis omnibus accolis deleverunt. Trajanus, ut qut-
dam lerunt, apud Seleuciam, Isauriae urbem, prolluvio ven·
tris exstinctus est

deputlllll.

Aelius Hadriacos Caesar, musque imperium. ι

Anno ab Urbe condita DCCCLXVll. Hadrianus, conso·
briei 'l'rajani lilius, duodecimus ab Augusto principatum
adeptas, und et viginti annis imperavit. llic per Quadra·

tiam, discipulum Apostolorum, et Aristidem Atheniensem,

 

