177

man—...-

etiam praeliis victus, vidit praesente se et vastari Numi·
’ diam suam et non posse delendi: a quc ad deditionem
coactae, trecentos obsides dedit, trumentum atque alios
commeatus persoluturum sese spopondit, tria perfugarum
amplius millia reddidit. Exin cum incertus in pace in-
probos non cohiberet excursus, G. illarii consulis non
minore paene, quam ipse praeditus erat, astutia, Romanis-
que viribus tractus est: maxime postquam Marius urbem
Capsam, ab Hercule Phoenice (ut ferunt) conditam, regiis
tunc thesauris confertissimam, dolo circumvenit et cepit.
Diffidens deinde propriis rebus et viribus iugurtha socie-
tatem cum Boccho Maurorum rege fecit, cujus equitatu in
inmensum auctus Marianum exercitum creberrimis incur-
sionibus fatigavit. Postremo apud cirum, urbem antiquam
Masonissae regiam, adversus Romanos expugnationem ejus
parantes sexaginta millibus equitum instructus occurrit.
Nunquam ulla Romano militi tumultuosior pngna et terri-
bilior fuit, adeo ut discursu et fremitu circumcur- [323]
santium et impetentium equitum suscitatus pulvis coelum
subtexuerit, diem ademerit, noctemque obduxerit, tantus
autem telorum nimbus ingruerit, utnulla pars corporis alt
ictu tuta esset, quippe quihus et visus ad prospiciendum
inpedimento caliginiS, et expeditio ad cauendum com-
pressione multitudinis deerat. Nec laborabat eques llan- .
rus ac Numida, ut bene collocatum hostem opportuno teli
impetu rimaretur, sed potius in incertum pila mittebant,
certi quod vulnera incerta non esseut. lta coacti inunum
Romani equites, inunum pedites densabantur. lntercape-
dinem tanti periculi nox interveniens dedit. Eadem postera
die et belli et periculi facies. Erumpere in hostem quam-
vis stricto miles gladio non valebat: eminus enim jaculis
repellebatur. Fugere non poterat, undique enim velocior
ad persequendum eques incluserat. lam tertia dies, [324]
et nullum undecunque suffragium, dira undique mortis
facies objiciebatur, tandem llarius consul sorti. desperatione

 

